Vad handlar dagens video om? En konversation på sjukhuset.
Scen 1: Första besöket på medicinavdelningen
Hej.
Är det första gången du är här?
Ja, det är första gången.
Vad är problemet?
Jag har väldigt ont i magen.
Det låter allvarligt.
Ja, det gör ont.
Har du ditt försäkringskort?
Ja, det har jag.
Här är det.
Tack så mycket.
Vilken avdelning är det här?
Det här är medicinavdelningen.
Bra.
Där borta finns stolar.
Ja, där borta, eller hur?
Varsågod och sitt där.
Jag förstår.
Hur länge behöver jag vänta?
Ungefär 30 minuter.
Jag förstår.
Jag väntar.
Toaletten är där borta.
Tack så mycket.
Mår du illa?
Lite.
Vill du vila på en säng?
Nej, det är okej.
Jag förstår.
Du kan ladda ner dagens videomanus från beskrivningen och den översta kommentaren. Glöm inte att kommentera innan du laddar ner!
Scen 2: Hur man fyller i en hälsoenkät
Ursäkta mig.
Ja, vad kan jag hjälpa till med?
Kan du fylla i det här åt mig?
Det här är en hälsoenkät, eller hur?
Ja, det stämmer.
Var ska jag skriva?
Skriv ditt namn här.
Ja, jag förstår.
Skriv din adress där.
Ska jag skriva telefonnumret också?
Ja, skriv det också.
Jag förstår.
Har du feber idag?
Ja, lite.
Hur många grader?
37 grader.
Jag förstår.
Har du några allergier?
Nej, det har jag inte.
Tar du några mediciner nu?
Nej, det gör jag inte.
Jag förstår.
Är det här okej?
Ja, det går bra.
Tack så mycket.
Vänta där borta, tack.
Ja, jag förstår.
Jag ropar på dig strax.
Tack.
Länken till webbplatsen där du kan repetera dagens video finns i beskrivningen och i det översta kommentaren. *Webbplatsen kan tas bort utan förvarning.
Scen 3: Hur man genomgår en medicinsk undersökning
Varsågod, stig på.
Ursäkta mig.
Varsågod, sitt ner.
Ja, tack så mycket.
Vad kan jag hjälpa dig med idag?
Jag har ont i magen.
Var gör det ont?
Här.
På höger sida?
På vänster sida?
På höger sida.
Det gör ont på höger sida.
Jag förstår.
Har det gjort ont hela tiden?
Har du feber också?
Ja, lite.
Har du ont i huvudet?
Nej, det gör inte ont.
Hur är det med halsen?
Halsen gör inte ont.
Hostar du?
Nej, det gör jag inte.
Jag ska titta lite på magen.
Ja, varsågod.
Gör det ont här?
Ja, det gör ont.
Hur är det här?
Det gör inte ont där.
Känner du dig illamående?
Ja, lite.
Har du ätit något?
Nej, jag har inte ätit.
Jag förstår.
Är det någon allvarlig sjukdom?
Det är ingen fara.
Scen 4: Undersökning av orsaken till magont
När började magen göra ont?
Sedan igår.
Igår morgon?
Nej, sedan igår kväll.
Vad åt du igår kväll?
Jag åt fisk.
Vilken sorts fisk?
Rå fisk.
Sashimi?
Ja, jag åt sashimi.
Var åt du?
Jag åt på en restaurang.
Vem åt du med?
Jag åt med en kompis.
Har din kompis också ont i magen?
Ja, hen sa att det gjorde ont.
Jaha.
Kan det vara matförgiftning?
Det är mycket troligt.
Jag kunde inte sova för att det gjorde så ont.
Det måste ha varit jobbigt.
Ja, det var väldigt jobbigt.
Tog du någon medicin i morse?
Nej, jag tog ingenting.
Medicin från sjukhuset är bäst.
Ja, därför kom jag hit.
Har smärtan varit konstant?
Nej, ibland är det väldigt ont.
Vad gör du när det gör ont?
Jag sitter bara stilla.
Jag förstår.
Jag vill bli frisk snart.
Scen 5: Vikten av vätskeintag
Har du druckit vatten idag?
Ja, jag drack lite.
Hur mycket drack du?
Ett glas.
Det är inte mycket.
Jag mår illa.
Men vatten är viktigt.
Ja, jag förstår.
Sportdrycker är också bra.
De finns på närbutiken, eller hur?
Ja, köp och ta med hem.
Föredrar du kallt vatten?
Nej, varmt te är bättre.
Varma drycker alltså.
Ja, värm magen.
Vad vill du äta?
Udon-lokor vore bra.
Är risvälling också okej?
Ja, risvälling är också mycket bra.
Får jag äta kött?
Nej, ät inte kött idag.
Jag förstår.
Jag ska avstå.
Drick inte kaffe heller.
Nej, jag ska inte dricka.
Kryddstark mat är inte bra heller.
Jag förstår.
Ät något lättsmält.
Ja, jag ska vara försiktig.
Att vila ordentligt är också viktigt.
Ja, jag ska sova mycket.
Det är den bästa medicinen.
Tack så mycket.
Scen 6: Blodprov
Vi ska ta ett litet blodprov.
En spruta?
Ja, det stämmer.
Gör det ont?
Det svider bara lite grann.
Jag förstår.
Kan du kavla upp ärmen, tack?
Så här, går det bra?
Ja, det går bra.
Jag är lite rädd.
Det är ingen fara.
Det är snart över.
Ja, varsågod.
Så, klart!
Var det redan klart?
Ja, det gick snabbt va?
Ja, det gjorde inte ont alls.
Nu ska vi göra en ultraljudsundersökning.
Ultraljud?
Ja, vi ska titta på magen.
Jag förstår.
Lägg dig på britsen, tack.
Okej, jag lägger mig.
Kan du lyfta upp tröjan och visa magen?
Ja, jag har lyft upp den.
Jag ska smörja på lite gel.
Den är lite kall.
Ja, det är snart klart.
Finns det något fel?
Nej, allt ser bra ut.
Vad skönt!
Det är en lätt matförgiftning.
Jag förstår.
Scen 7: Bad och alkoholförbud
Du får inte bada i badkar idag.
Va? Får jag inte bada?
Nej, ta bara en dusch.
Jag förstår.
Jag ska duscha.
Men inte för länge.
Kort tid alltså.
Ja, det stämmer.
Får jag dricka alkohol?
Absolut inte.
Inte ens lite?
Nej, du ska ta medicin.
Jag förstår.
Jag ska inte dricka alkohol.
Du får inte heller träna hårt.
Får jag gå till gymmet?
Nej, det får du inte.
Inte ens jogga?
Nej, vila hemma.
Jag förstår.
Jag ska vila hemma.
Och du får inte vara uppe sent på natten heller.
Vilken tid ska jag lägga mig?
Lägg dig vid tio.
Tio? Det är tidigt!
Det är för att vila kroppen.
Jag förstår.
Jag ska lägga mig tidigt.
Och använd inte mobilen för mycket heller.
Beror det på att ögonen är trötta?
Ja.
Jag har svårt att sova ordentligt.
Jag förstår.
Jag ska vara försiktig.
Håll ditt löfte, är du snäll.
Ja.
Jag lovar att hålla det.
Hoppas du blir bättre snart.
Tack så mycket.
Scen 8: Vila och hälsovård
Har du några frågor?
Ja, jag har några frågor.
Vad är det?
Får jag gå till jobbet imorgon?
Det är bäst att du vilar imorgon.
Måste jag vila?
Ja, du har ju fortfarande ont i magen, eller hur?
Ja, det gör ont.
Så ta det lugnt och vila.
Jag förstår.
Jag ringer till jobbet.
Övermorgon får du gå om du vill.
Bra.
Men överansträng dig inte.
Ja, jag ska vara försiktig.
Har du några fler frågor?
Måste jag ta medicinen med vatten?
Ja, ta den med vatten eller varmt vatten.
Får jag inte ta den med te?
Te är inte så bra.
Hur är det med juice?
Juice går inte heller.
Jag förstår.
Jag tar den med vatten.
Är allt annat okej?
Får jag fråga en sak till?
Ja, vad kan jag hjälpa till med?
När ska jag komma nästa gång?
Kom när medicinen är slut.
Hur många dagars medicin får jag?
Jag ger dig medicin för tre dagar.
Jag förstår.
Om smärtan försvinner behöver du inte komma tillbaka.
Tack så mycket.
Scen 9: Läkarundersökning och betalning
Tack för idag.
Tack så mycket.
Nu ska vi göra upp räkningen.
Ja, hur mycket blir det?
Dagens undersökning kostar 1500 yen.
Kan jag betala med kreditkort?
Ja, det går bra.
Då betalar jag med kort.
Tack så mycket.
Var hämtar jag medicinen?
Det finns ett apotek utanför sjukhuset.
Var då?
Gå ut från sjukhuset och sväng till höger.
Till höger, alltså?
Ja, där finns ett stort apotek.
Jag förstår.
Här är receptet.
Det är ett recept.
Ja, lämna in det på apoteket.
Jag förstår.
Här får ni tillbaka ert patientkort.
Tack så mycket.
Hur vill ni boka nästa besök?
Läkaren sa att ni skulle komma tillbaka när medicinen är slut.
Då blir det om tre dagar.
På fredag, tack.
Vilken tid på fredagen passar er?
Skulle klockan tre på eftermiddagen fungera?
Ja, klockan tre på eftermiddagen passar bra.
Det går bra.
Tack.
Ta hand om er.
Tack så mycket.
Scen 10: Hur man hämtar ut receptbelagd medicin
Hej.
Jag skulle vilja hämta ut mitt recept, tack.
Här är det.
Ja, jag ska kolla upp det.
Hur länge behöver jag vänta?
Det är klart om en liten stund.
Det tar ungefär fem minuter.
Jag förstår.
Tack för att ni väntade.
Ja.
Ni har två olika mediciner.
Två olika, alltså.
Den här är mot magont.
När ska jag ta den?
Ta den tre gånger om dagen.
Innan måltiderna?
Efter måltiderna?
Ta den efter måltiderna.
Jag förstår.
På morgonen, mitt på dagen och på kvällen.
Ja.
Morgon, middag och kväll, alltså.
Den andra är magmedicin.
Ska jag ta den också tre gånger om dagen?
Ja.
Ta dem tillsammans.
Jag förstår.
Det är medicin för tre dagar.
Måste jag ta allihop?
Ni kan sluta när smärtan har gått över.
Ja, jag förstår.
Det blir 800 kronor.
Jag betalar kontant.
Jag tar emot 1000 kronor.
Ja.
Här är 200 kronor tillbaka.
Ta hand om er.
Tack så mycket.